# CONTRATO DE LICENÇA DE USUÁRIO FINAL DO APLICATIVO LICENCIADO

Os apps disponibilizados na App Store são licenciados, e não vendidos, para você. Sua licença para cada app está sujeita à sua aceitação prévia deste Contrato de Licença de Usuário Final de Aplicativo Licenciado (“EULA Padrão”) ou de um contrato de licença de usuário final personalizado entre você e o Fornecedor do Aplicativo (“EULA Personalizado”), caso exista. Sua licença para qualquer app da Apple sob este EULA Padrão ou EULA Personalizado é concedida pela Apple, e sua licença para qualquer app de terceiros sob este EULA Padrão ou EULA Personalizado é concedida pelo Fornecedor do respectivo app de terceiros. Qualquer app sujeito a este EULA Padrão é aqui denominado “Aplicativo Licenciado”. O Fornecedor do Aplicativo ou a Apple, conforme aplicável (“Licenciante”), reserva-se todos os direitos sobre o Aplicativo Licenciado que não sejam expressamente concedidos a você sob este EULA Padrão.

## a. Escopo da Licença:
O Licenciante concede a você uma licença intransferível para usar o Aplicativo Licenciado em qualquer produto da marca Apple que você possua ou controle, conforme permitido pelas Regras de Uso. Os termos deste EULA Padrão regerão qualquer conteúdo, material ou serviço acessível ou adquirido dentro do Aplicativo Licenciado, bem como atualizações fornecidas pelo Licenciante que substituam ou complementem o Aplicativo Licenciado original, a menos que tal atualização seja acompanhada por um EULA Personalizado. Exceto conforme previsto nas Regras de Uso, você não pode distribuir ou disponibilizar o Aplicativo Licenciado em uma rede onde ele possa ser usado por vários dispositivos simultaneamente. Você não pode transferir, redistribuir ou sublicenciar o Aplicativo Licenciado e, se você vender seu Dispositivo Apple para terceiros, deverá remover o Aplicativo Licenciado do Dispositivo Apple antes de fazê-lo. Você não pode copiar (exceto conforme permitido por esta licença e pelas Regras de Uso), fazer engenharia reversa, desmontar, tentar derivar o código-fonte, modificar ou criar trabalhos derivados do Aplicativo Licenciado, quaisquer atualizações ou qualquer parte dele (exceto e somente na medida em que qualquer restrição anterior seja proibida pela lei aplicável ou na medida em que seja permitido pelos termos de licenciamento que regem o uso de quaisquer componentes de código aberto incluídos no Aplicativo Licenciado).

## b. Consentimento para Uso de Dados:
Você concorda que o Licenciante pode coletar e usar dados técnicos e informações relacionadas — incluindo, entre outros, informações técnicas sobre seu dispositivo, sistema e software de aplicativo, e periféricos — que são coletadas periodicamente para facilitar o fornecimento de atualizações de software, suporte ao produto e outros serviços a você (se houver) relacionados ao Aplicativo Licenciado. O Licenciante pode usar essas informações, desde que estejam em um formato que não o identifique pessoalmente, para aprimorar seus produtos ou fornecer serviços ou tecnologias a você.

## c. Rescisão.
Este Contrato de Licença de Usuário Final Padrão (EULA Padrão) permanecerá em vigor até que seja rescindido por você ou pelo Licenciante. Seus direitos sob este EULA Padrão serão rescindidos automaticamente caso você descumpra qualquer uma de suas cláusulas.

## d. Serviços Externos.
O Aplicativo Licenciado pode permitir o acesso a serviços e sites do Licenciante e/ou de terceiros (coletivamente e individualmente, "Serviços Externos"). Você concorda em usar os Serviços Externos por sua conta e risco. O Licenciante não se responsabiliza por examinar ou avaliar o conteúdo ou a precisão de quaisquer Serviços Externos de terceiros e não será responsabilizado por tais Serviços Externos de terceiros. Os dados exibidos por qualquer Aplicativo Licenciado ou Serviço Externo, incluindo, entre outros, informações financeiras, médicas e de localização, são apenas para fins informativos gerais e não são garantidos pelo Licenciante ou seus agentes. Você não usará os Serviços Externos de nenhuma maneira que seja inconsistente com os termos deste EULA Padrão ou que infrinja os direitos de propriedade intelectual do Licenciante ou de terceiros. Você concorda em não usar os Serviços Externos para assediar, abusar, perseguir, ameaçar ou difamar qualquer pessoa ou entidade, e que o Licenciante não é responsável por tal uso. Os Serviços Externos podem não estar disponíveis em todos os idiomas ou em seu país de origem e podem não ser apropriados ou disponíveis para uso em qualquer local específico. Na medida em que você optar por usar tais Serviços Externos, será o único responsável pelo cumprimento de todas as leis aplicáveis. O Licenciante reserva-se o direito de alterar, suspender, remover, desativar ou impor restrições ou limites de acesso a quaisquer Serviços Externos a qualquer momento, sem aviso prévio ou qualquer responsabilidade perante você.

## e. SEM GARANTIA:
**VOCÊ RECONHECE E CONCORDA EXPRESSAMENTE QUE O USO DO APLICATIVO LICENCIADO É DE SUA INTEIRA RESPONSABILIDADE.** Na máxima extensão permitida pela lei aplicável, o aplicativo licenciado e quaisquer serviços executados ou fornecidos pelo aplicativo licenciado são fornecidos "como estão" e "conforme disponíveis", com todas as falhas e sem garantia de qualquer tipo, e o licenciante, por meio deste, renuncia a todas as garantias e condições com relação ao aplicativo licenciado e a quaisquer serviços, sejam expressas, implícitas ou estatutárias, incluindo, entre outras, as garantias e/ou condições implícitas de comercialização, de qualidade satisfatória, de adequação a uma finalidade específica, de precisão, de posse pacífica e de não violação de direitos de terceiros. Nenhuma informação ou conselho oral ou escrito fornecido pelo licenciante ou seu representante autorizado criará uma garantia. Caso o aplicativo ou os serviços licenciados apresentem defeitos, você assumirá o custo total de todos os serviços, reparos ou correções necessários. Algumas jurisdições não permitem a exclusão de garantias implícitas ou limitações aos direitos legais aplicáveis do consumidor, portanto, as exclusões e limitações acima podem não se aplicar a você.

## f. Limitação de Responsabilidade.
**NA MEDIDA EM QUE NÃO SEJA PROIBIDO POR LEI, EM NENHUM CASO O LICENCIANTE SERÁ RESPONSÁVEL POR DANOS PESSOAIS OU QUAISQUER DANOS INCIDENTAIS, ESPECIAIS, INDIRETOS OU CONSEQUENCIAIS, INCLUINDO, SEM LIMITAÇÃO, DANOS POR LUCROS CESSANTES, PERDA DE DADOS, INTERRUPÇÃO DE NEGÓCIOS OU QUAISQUER OUTROS DANOS OU PERDAS COMERCIAIS, DECORRENTES OU RELACIONADOS AO SEU USO OU INCAPACIDADE DE USAR O APLICATIVO LICENCIADO, INDEPENDENTEMENTE DA CAUSA, DA TEORIA DA RESPONSABILIDADE (CONTRATUAL, EXTRACONTRATUAL OU DE OUTRA NATUREZA) E MESMO QUE O LICENCIANTE TENHA SIDO AVISADO DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS. ALGUMAS JURISDIÇÕES NÃO PERMITEM A LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE POR DANOS PESSOAIS OU POR DANOS INCIDENTAIS OU CONSEQUENCIAIS, PORTANTO, ESTA LIMITAÇÃO PODE NÃO SE APLICAR A VOCÊ.** Em nenhuma hipótese a responsabilidade total do Licenciante perante você por todos os danos (exceto conforme exigido pela legislação aplicável em casos envolvendo danos pessoais) excederá o valor de cinquenta dólares (US\$ 50,00). As limitações acima se aplicarão mesmo que a solução mencionada falhe em sua finalidade essencial.

## g. Exportação.
Você não poderá usar, exportar ou reexportar o Aplicativo Licenciado, exceto conforme autorizado pela legislação dos Estados Unidos e pelas leis da jurisdição em que o Aplicativo Licenciado foi obtido. Em particular, mas sem limitação, o Aplicativo Licenciado não poderá ser exportado ou reexportado (a) para qualquer país sob embargo dos EUA ou (b) para qualquer pessoa que conste na Lista de Nacionais Especialmente Designados do Departamento do Tesouro dos EUA ou na Lista de Pessoas Negadas ou Lista de Entidades do Departamento de Comércio dos EUA. Ao usar o Aplicativo Licenciado, você declara e garante que não está localizado em nenhum desses países nem consta em nenhuma dessas listas. Você também concorda em não usar esses produtos para quaisquer fins proibidos pela legislação dos Estados Unidos, incluindo, sem limitação, o desenvolvimento, projeto, fabricação ou produção de armas nucleares, mísseis ou armas químicas ou biológicas.

## h. Usuários Finais do Governo dos EUA.
O Aplicativo Licenciado e a documentação relacionada são "Itens Comerciais", conforme definido em 48 CFR §2.101, consistindo em "Software Comercial para Computador" e "Documentação de Software Comercial para Computador", conforme esses termos são usados em 48 CFR §12.212 ou 48 CFR §227.7202, conforme aplicável. Em conformidade com 48 CFR §12.212 ou 48 CFR §227.7202-1 a 227.7202-4, conforme aplicável, o Software Comercial para Computador e a Documentação de Software Comercial para Computador estão sendo licenciados para usuários finais do Governo dos EUA (a) somente como Itens Comerciais e (b) somente com os direitos concedidos a todos os outros usuários finais de acordo com os termos e condições aqui estabelecidos. Direitos não publicados reservados sob as leis de direitos autorais dos Estados Unidos.

## i. Lei Aplicável.
Exceto na medida expressamente prevista no parágrafo seguinte, este Contrato e a relação entre você e a Apple serão regidos pelas leis do Estado da Califórnia, excluindo-se suas normas de conflito de leis. Você e a Apple concordam em se submeter à jurisdição pessoal e exclusiva dos tribunais localizados no condado de Santa Clara, Califórnia, para resolver qualquer disputa ou reclamação decorrente deste Contrato. Se (a) você não for cidadão dos EUA; (b) você não residir nos EUA; (c) você não estiver acessando o Serviço dos EUA; e (d) você for cidadão de um dos países identificados abaixo, você concorda que qualquer disputa ou reivindicação decorrente deste Contrato será regida pela lei aplicável estabelecida abaixo, independentemente de quaisquer normas de conflito de leis, e você se submete irrevogavelmente à jurisdição não exclusiva dos tribunais localizados no estado, província ou país identificado abaixo, cuja lei rege:
Se você for cidadão de algum país da União Europeia, da Suíça, da Noruega ou da Islândia, a lei aplicável e o foro competente serão as leis e os tribunais do seu local de residência habitual.
Está expressamente excluída da aplicação deste Acordo a lei conhecida como Convenção das Nações Unidas sobre a Venda Internacional de Mercadorias.
